## 1.1 React란 무엇인가?
- UI 컴포넌트 라이브러리
> ✨ **컴포넌트란** ? 매우 독립적이며 특정 관심사에 집중된 기능 블록

**컴포넌트 기반 아키텍처(component-based architecture, CBA)**는 React 이전에도 존재했다. CBA는 일체형 UI에 비해 **재사용**과 **유지보수, 확장**이 용이하다. React는 순수한 자바스크립트를 기반으로 CBA를 구현해냈다.

## 1.2 React가 해결할 수 있는 문제
데이터가 변경될 때마다 뷰를 직접 변경하고 관리하는 것은 매우 고통스러운 일이다. 이렇듯 복잡한 웹 UI로 구성된 애플리케이션을 개발하고 관리하는 데 발생하는 어려움을 해결하기 위해 React가 등장✨ 했다.

[React 공식 웹사이트](https://ko.reactjs.org/)의 설명을 보면 
> "우리는 한 가지 문제를 해결하기 위해 React를 만들었스니다. 우리가 해결하고자 한 문제는 시간에 따라 변화하는 데이터를 다루는 거대한 애플리케이션의 개발입니다."

## 1.3 React의 장점
React가 바꾸어놓은 것은 대부분의 프론트엔드 프레임워크에서 중요한 개념으로 받아들였던 **템플릿 엔진**에 대한 부분이었다.
- **단순한 앱 개발**: React는 순수 자바스크립트로 만든 컴포넌트 기반 아키텍처다. 선언형 스타일이며, 강력하고 개발자 친화적인 DOM 추상화를 제공한다. `React Native`를 사용하면 DOM 뿐만 아니라 `Android`나 `iOS`에서도 이런 이점을 얻을 수 있다.
- **빠른 UI**: React는 뛰어난 성능을 제공한다. 이는 가상 DOM 채택과 DOM 변경 사항을 비교할 때 사용하는 훌륭한 알고리즘 덕분이다. 이런 이유로 헤드리스 브라우저<sup>[1](#headless_browser)</sup>를 사용하지 않고도 테스트를 수행할 수 있다.
- **코드량 감소**: React 커뮤니티와 개발 생태계를 통해 수많은 라이브러리와 컴포넌트를 접할 수 있다.

### 1.3.1 간결성
- **선언형 스타일 채택**: React는 뷰를 자동으로 갱신하는 선언형 스타일을 채택한다.  
선언형 스타일은 개발자가 순서대로 무엇을 해야 할지를 작성하는 명령형 스타일과 달리, 실행 결과가 어떻게 되어야 할지를 코드로 작성한다. **왜 선언형 스타일이 더 나을까?** 복잡도를 줄여줄 뿐만 아니라 코드에 대한 이해도와 가독성을 높일 수 있기 때문이다.
```javascript
// 명령형
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let arr2 = [];

for (let i=0; i<arr.length; i++) {
  arr2[i] = arr[i] * 2;
}

console.log('a', arr2)
// 결과: a [2, 4, 6, 8, 10]

// 선언형
arr2 = arr.map((v, i) => v * 2)

console.log('b', arr2)
// 결과: b [2, 4, 6, 8, 10]
```
일반적으로는 선언형 프로그래밍이 더 단순하다. 예제를 보면 변수를 더 적게 사용했고 한눈에 보기에도 더 쉬워 보인다. UI 요소를 선언형 스타일로 작성한 후 뷰에 변경이 발생하는 경우 React가 알아서 갱신한다. 뷰를 갱신해야 할 때가 바로 선언형 스타일이 빛을 발하는 순간이다. 이것을 **내부 상태(inner state)** 변화라고 부른다. React는 상태 변경에 따라 뷰를 갱신한다.  
React는 내부적으로 **가상 DOM**을 사용하여 브라우저에 이미 반영된 뷰와 새로운 뷰의 차이점을 찾아낸다. 이 과정을 **DOM 비교(diffing)** 또는 상태와 뷰의 보정(reconciliation)이라고 부른다. 따라서 개발자는 명시적으로 뷰를 변경하려고 노력할 필요가 없다.

- **순수한 자바스크립트를 이용한 컴포넌트 기반 아키텍처**: React는 컴포넌트에 순수한 자바스크림트만 사용하고, 한 가지 기능을 개발하기 위해 기술을 분리하지 않는다.  
[컴포넌트 기반 아키텍처](https://ko.wikipedia.org/wiki/컴포넌트_기반_소프트웨어_공학)는 React 이전에도 있었다. 관심사 분리, 느슨한 결합, 코드 재사용은 이 방식의 핵심으로 이점이 많다. `HTML`을 서ㅓ에서만 렌더링하던 시절에는 `HTML`과 자바스크립트를 분리해놓아도 문제가 없었고, 자바스크립트는 단순한 기능만 구현했다. 반면에, 요즘 [SPA](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8B%B1%EA%B8%80_%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80_%EC%95%A0%ED%94%8C%EB%A6%AC%EC%BC%80%EC%9D%B4%EC%85%98)는 복잡한 사용자 입력을 처리하고 브라우저에서 렌더링을 수행한다. 즉, `HTML`과 자바스크립트가 기능적으로 밀접하게 결합되어 있다. 따라서 하나의 컴포넌트를 위한 작업이라면 분리하지 않는 방식이 개발자에게 더 합리적이다. React는 자바스크립트와 마크업을 한 곳에 두어, 템플릿을 사용할 때처럼 매번 파일이나 언어를 바꾸는 수고를 줄여준다. 

- **강력한 추상화**: React는 DOM을 쉽게 다룰 수 있고, 같은 기능이지만 크로스 브라우징을 위해 다르게 구현할 수 밖에 없던 인터페이스나 이벤트 핸들링을 정규화했다.  
React는 강력한 문서 모델 추상화를 제공한다. 좀 더 자세히 말하면 내부의 인터페이스는 숨기고, 대신에 정규화 과정을 거친 합성 메서드와 속성을 제공한다. React에서 `onClick`이벤트가 발생하면, 이벤트 핸들러는 객체 대신 이 원본 객체를 감싼 합성 이벤트 객체(synthetic event object)를 전달받는다. 브라우저 종류와 상관없이 항상 같은 이벤트 객체를 전달받는 것이다. 또한, React는 터치 이벤트에 대해서도 합성 이벤트를 제공하므로 모바일 기반 웹 앱을 만들 때 매우 유용하다.  
React의 우수한 DOM 추상화를 증명하는 또 다른 예는 서버 측 렌더링 기능이다. 서버 측 렌더링은 [SEO](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B2%80%EC%83%89_%EC%97%94%EC%A7%84_%EC%B5%9C%EC%A0%81%ED%99%94)와 성능 개선에도 유용하다.



## 부가설명
<a name="headless_browser">1</a>. GUI 없이 실행할 수 있는 브라우저를 말한다. 대표적인 예로는 `PhantomJS`를 들 수 있고, 최근에는 `Chrome`과 `Firefox`가 헤드리스 모드(headless mode)를 지원한다.
