# ConCurrent모드란 ?
> ConCurrent모드는 아직 실험단계이며 안정된 배포판에서 제공되지 않는 기능입니다.

Concurrent 모드란 React 앱이 빠른 반응속도를 유지하도록 하고 사용자의 장치 기능 및 네트워크 속도에 적절하게 맞추도록 돕는 기능들의 집합체를 말합니다. 

# 차단 VS 인터렙트 렌더링
버전 관리를 예로 들면 팀에서 일하며 Git과 같은 버전 관리 시스템을 사용하며 브랜치로 작업하게 됩니다.  
버전 관리가 있기 전에는 브랜치라는 개념이 없어서 몇몇 파일을 수정하려면 그 파일들을 작업 완료하기 전까지 다른 사람들은 작업할 수 없었습니다. 문자 그대로 이러한 제한사항들에 의해 **차단** 되었습니다.  
이는 React를 포함한 UI 라이브러리들이 어떻게 작용하는지를 설명해줍니다. 업데이트 렌더링을 시작하면 이 일은 방해받지 않습니다. 이러한 접근을 "렌더링 차단" 이라고 합니다.
>업데이트 렌더링 ?
>새로운 DOM 노드 생성 및 컴포넌트 내에 있는 코드를 실행하는 것을 포함해서)  

Concurrent 모드에서는, 렌더링은 차단되지 않으며 인터럽트가 가능해집니다. 이는 사용자 경험을 개선하며 이전에 사용할 수 없었던 기능들을 사용할 수 있도록 만들어줍니다. 
## 인터럽트 가능한 렌더링
필터링 기능에서 목록 필터에 키를 누를 때마다 버벅거림을 느낀 적이 있나요? 
버벅거림을 해결하는 한 가지 방법은 "디바운싱"해주는 것입니다. 디바운싱을 하게되면, 사용자가 타이핑을 멈추고 나서만 목록을 업데이트합니다. 하지만, 타이핑을 하고 있을 때 UI가 업데이트되지 않는다는 단점이 있습니다. 
이에 대한 대안으로, 입력을 "스로틀"하고 목록을 특정 최대 빈도수로 업데이트할 수 있습니다.  
**Concurrent모드는 렌더링을 인터럽트 가능하도록 만듦으로써 근본적인 문제를 수정합니다.** 다른 키를 누를 때, React는 브라우저에 텍스트 입력을 업데이트하는 것을 차단할 필요가 없음을 의미합니다.
React는 브라우저가 입력에 대한 업데이트를 paint하고 메모리 내에 있는 업데이트 목록을 계속 렌더링할 수 있도록 합니다. 렌더링이 끝나면 React는 DOM을 업데이트하고 변경 사항들을 화면에 반영합니다.  
개념상으로, React가 "브랜치에서" 모든 업데이트를 준비하는 것으로 생각할 수 있습니다. 브랜치 내에서 작업을 중지하거나 브랜치 사이에서 전환이 자유로운 것처럼, Concurrent 모드 내에 React는 더 중요한 일을 위해 진행 중인 업데이트를 중단할 수 있고 그리고나서 이전 작업으로 돌아갈수도 있습니다.  

Concurrent모드 기술은 UI에서 디바운싱과 스로틀링의 필요성을 줄입니다. 렌더링 중단이 가능하기 때문에 버벅거림을 피하고자 일부러 작업을 지연시킬 필요가 없습니다. React는 렌더링을 즉시 시작할 수 있지만,
앱에 즉각적인 반응성이 요구될 때는 이 작업을 중단할 수도 있습니다.

##의도적인 로딩 시퀀스
Concurrent모드는 "브랜치에서"하는 React 작업과 같다고 말했습니다. 브랜치는 단기적인 수정을 할 때뿐만 아니라 장기적인 실행 기능에도 유용합니다. 하지만 main으로 병합할 수 있는 "적합한 state"가 되기까지 몇 주가 걸릴 수 있습니다.  
